10/02 Terça Feira


	• Como entender um processo do começo ao fim (quem faz o quê, quando e por quê)
	• 🗂️ Como desenhar processos usando diagramas (geralmente BPMN)
	• ⚙️ Como identificar falhas, gargalos e desperdícios
	• 🚀 Como melhorar processos para deixá-los mais eficientes e claros
Em resumo: você vai aprender a transformar a rotina de uma empresa em um desenho organizado, fácil de analisar e melhorar.

Frase do Dia: "Se você não pode medir, não pode gerenciar"

Processo são etapas pré definidas, que vão seguir uma ordem. 
Pessoas que são complicadas 

Tipos de negócios: 

Cada processo tem seu nível de importância dentro da empresa 
Processos de negócios --> Produções são negócios. O foco é o cliente (marketing, instigar o cliente)como exemplo o anuncio da Havaianas de qual pé deveria começar
Processos de apoio --> São os processos que dão apoio para que os processos de negócios funcionem (Setor de T.I é um exemplo)
Processos de Gestão --> São processos que envolvem os setores de planejamento, projetos, gestão de qualidade, etc. 

11/02 Quarta Feira

BPM (Business Process Management) é uma metodologia  que visa aprimorar os processos corporativos  por meio de padronização, otimização e automação.

Mapeamento de processos> identifica etapas e fluxos 
Padronização de processos > organiza, formaliza e padroniza o processo
Melhoria de processos >  Identifica oportunidades de melhoria 
Otimização de processos > Maximizar eficiência, minimizar desperdícios, eliminando gargalos e aprimorando a execução dos fluxos 

BPMN 
É uma representação grafica feita atraves de icones que simbolizam o fluxo do processo (mapeamento do processo)
As pessoas memorizam melhor o processo quando mostramos ele de forma visual

24/02
Diferença entre BPMN e Fluxograma 

Fluxograma > Sequencia de processos de forma grafica 
BPMN >É um conjunto de fluxogramas, que vai conter uma analise de gargalos e melhorias. Visa com o tempo até mesmo automatizar esse fluxo.

As 5 categorias de elementos da simbologia de fluxograma de processo BPMN

Elemento de Fluxo: Define quando um processo inicia e finaliza
Raias e Piscinas: Sao os departamentos e as pessoas com seus conjuntos de atividades
Conectores Sao elementos que precisam estar conectados para que se saiba a sequencia
Elementos de Dados: Define como os dados serão manipulados 
Aertefatos: Necessario a documentação para se iniciar o procesoo

https://demo.bpmn.io/new

03/03
Exercicios:
1.Crie um BPMN para visualização de um atendimento hospitalar emergencial, onde o usuario pode ser atendido por convenios medicos. .

2.Uma empresa de telecomunicaçoes precisa identificar os chamados tecnicos para resolução de problemas dos usuarios. Faça o BPMN para 
que essa empresa crie uma estrutura onde só no final o atendimento , caso nao se resolva pelo atendimento de chat ou telefonema,
opte por abrir uma visita tecnica

04/03
3. Sistema de Aprovação de Emprestimo bancario. O banco nao olha apenas o saldo, mas uma combinação de fatores que dependem uns dos outros . 
O desafio: Sistema de Credito Inteligente
Escreva um BPMN em tres informaçoes iniciais:

As regras de decisao sao:
Se a renda for maior ou igual a 5.000,00> o banco verifica o nome. Se o nome estiver limpo, o emprestimo é Aprovado
Se o nome estiver sujo, o banco verifica imovel.Se possuir imovel, o emprestimo é aprovado com garantia. Caso contrario, é reprovado. 
Se a renda for menor a 5.000,00 > O banco só aprova se o nome estiver limpo e se possuir imovel, caso falte um desses, o credito é negado.

10/03
Aprovação De Férias 
Objetivo: Garantir que as solicitações de ferias dos funcionarios sejam adequadamente avaliadas e aprovadas. 
1. Solicitação de ferias
 O funcionario preenche um formulario de solicitação de ferias, especificando as datas desejadas 
2. Analise de disponibilidade 
 O sistema verifica a disponibilidade de dias de ferias do funcionario e a capacidade da equipe para cobrir sua ausencia 
3. Aprovação do gestor imediato
 O gestor imediato do funcionario recebe a solicitação de ferias e a aprova se estiver dentro da politica da empresa e nao 
houver conflitos de agenda 
4.Aprovação do RH 
 O departamento de RH revisa a solicitação para garantir conformidade com as politicas da empresa e leis trabalhistas
5.Comunicação da Aprovação
 O funcionario é notificado sobre a aprovação de suas ferias e quaisquer instruçoes adicionais, como procedimentos
para cobertura de sua ausencia
6.Registro de ferias 
 As datas das ferias sao registradas no sistema de gestao de recursos humanos para controle de frequencia e outros fins 
administrativas
7.Acompanhamento
 Durante o periodo de ferias, o sistema pode enviar lembretes automaticos para o gestor e o RH garantir que tudo ocorra
conforme planejado
8.Feedback Pós ferias
 Após o retorno do funcionario, pode-se solicitar feedback sobre o processo de solicitação de ferias para identificar 
areas de melhoria 
